---
title: "Mbappé Bersinar di Piala Dunia 2026, FIFA Bahas Ekspansi ke 64 Tim"
description: "Performa impresif Kylian Mbappé membawa Prancis ke perempat final Piala Dunia 2026, sementara FIFA mempertimbangkan format 64 tim untuk turnamen mendatang."
pubDate: "2026-07-14"
author: "Tim Warkop Yaman"
category: "Berita"
heroImage: "../../assets/IMG_20260609_201041_399.jpg"
heroImageAlt: "Kylian Mbappé merayakan gol di Piala Dunia 2026"
---

Dunia sepak bola sedang bergemuruh dengan dua berita besar yang saling terkait pada pertengahan Juli 2026 ini. Kylian Mbappé, kapten tim nasional Prancis, sedang dalam performa puncak di Piala Dunia 2026 yang digelar di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Sementara itu, Presiden FIFA Gianni Infantino mengumumkan bahwa organisasi akan mengevaluasi kemungkinan memperluas format Piala Dunia menjadi 64 tim mulai 2030.

Mari kita selami lebih dalam fenomena ini yang sedang menjadi perbincangan hangat di kalangan pecinta sepak bola global, termasuk di Indonesia.

## Mbappé: Mesin Gol Prancis di Piala Dunia 2026

Kylian Mbappé kembali membuktikan mengapa ia dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dunia saat ini. Dalam empat pertandingan awal Piala Dunia 2026, striker Real Madrid ini sudah mencetak enam gol, menyamai rekor Lionel Messi di turnamen sebelumnya. Prancis berhasil melaju ke perempat final setelah mengalahkan Paraguay dan kemudian mengalahkan Maroko di babak 16 besar.

Performa Mbappé tidak hanya soal gol. Kecepatan, dribbling, dan kemampuan klinisnya di depan gawang membuat pertahanan lawan kewalahan. Dalam laga melawan Swedia yang berakhir 3-0, Mbappé mencetak dua gol dari berbagai sudut yang menakjubkan. Video-video highlight golnya viral di media sosial, termasuk di kalangan fans Indonesia yang mengagumi skillnya.

Apa yang membuat performa Mbappé semakin spesial adalah konteksnya. Ia datang ke Piala Dunia ini setelah musim yang melelahkan bersama Real Madrid, di mana ia membantu klub meraih gelar La Liga dan Liga Champions. Namun, fokus utamanya tetap pada trofi Piala Dunia bersama Les Bleus. "Prestasi pribadi tidak akan mengalihkan perhatian saya dari tujuan utama: mengangkat Piala Dunia 2026 bersama Prancis," ujar Mbappé dalam konferensi pers setelah laga melawan Maroko.

Prancis saat ini berada di jalur yang bagus. Mereka akan menghadapi tim kuat di perempat final, dan harapan untuk meraih gelar ketiga semakin nyata. Mbappé bukan satu-satunya bintang. Didier Deschamps sebagai pelatih berhasil membangun tim yang solid, dengan kontribusi dari pemain seperti Antoine Griezmann, Ousmane Dembele, dan generasi muda seperti Warren Zaire-Emery.

Bagi fans Indonesia, yang timnya belum lolos ke Piala Dunia, mengikuti perjalanan Mbappé menjadi hiburan tersendiri. Banyak yang berharap suatu hari nanti pemain Indonesia bisa setara dengan level Mbappé. Performa bintang Prancis ini juga menjadi inspirasi bagi generasi muda di sekolah-sekolah sepak bola Tanah Air.

## FIFA dan Wacana Ekspansi ke 64 Tim

Di tengah euforia Piala Dunia 2026 yang menggunakan format 48 tim untuk pertama kalinya, FIFA sudah melangkah lebih jauh. Gianni Infantino mengkonfirmasi bahwa FIFA akan membahas kemungkinan memperluas turnamen menjadi 64 tim mulai Piala Dunia 2030. Langkah ini diambil untuk memberikan kesempatan lebih besar bagi negara-negara kecil untuk berpartisipasi.

"Setiap negara di dunia harus memiliki kesempatan untuk bermain di Piala Dunia," kata Infantino dalam pernyataan resminya. Saat ini, dengan 48 tim di 2026, sudah ada peningkatan signifikan dari 32 tim sebelumnya. Ekspansi ke 64 tim akan menambah 16 negara lagi, yang berarti lebih banyak kejutan dan cerita inspiratif dari underdog.

Namun, rencana ini tidak tanpa kontroversi. Beberapa kritikus berpendapat bahwa menambah tim akan menurunkan kualitas kompetisi secara keseluruhan. Laga antara tim kuat dan tim lemah bisa menjadi sepihak dan kurang menarik. Selain itu, jadwal turnamen yang sudah padat akan semakin panjang, berpotensi mempengaruhi pemain dan klub.

Di sisi lain, pendukung ekspansi melihatnya sebagai langkah demokratisasi sepak bola global. Negara-negara seperti Indonesia, Vietnam, atau negara Afrika yang jarang lolos bisa memiliki peluang lebih besar. Bagi Indonesia sendiri, dengan perkembangan Liga 1 dan prestasi timnas di level Asia, target lolos ke Piala Dunia 2030 atau 2034 menjadi semakin realistis jika format diperluas.

FIFA juga sedang mempertimbangkan berbagai opsi format. Apakah akan ada fase grup yang lebih besar? Bagaimana dengan kualifikasi? Semua ini akan dibahas dalam kongres FIFA mendatang. Yang jelas, dunia sepak bola sedang menuju era di mana Piala Dunia benar-benar menjadi turnamen global yang inklusif.

## Transfer Musim Panas 2026: Gebrakan di Premier League

Selain Mbappé dan isu format, bursa transfer musim panas 2026 juga sedang panas. Premier League menjadi pusat perhatian dengan berbagai deal besar. Marco Palestra dari Atalanta dikabarkan hengk ke klub Inggris dengan nilai transfer sekitar 43 juta pound. Sementara itu, Inter Milan menunjukkan minat pada pemain Tottenham, Djed Spence.

Di sisi lain, Liverpool dikaitkan dengan transfer Curtis Jones yang hampir ke Inter Milan. Sandro Tonali dari Newcastle ke Tottenham dengan rekor 100 juta pound menjadi salah satu deal terbesar. Tyrique George pindah dari Chelsea ke Everton seharga 24 juta pound.

Bagi pecinta sepak bola Indonesia, transfer window ini selalu menarik karena banyak pemain bintang yang bisa dilihat di liga Inggris yang disiarkan di TV lokal. Selain itu, beberapa pemain keturunan Indonesia atau yang pernah bermain di Indonesia kadang terlibat dalam rumor transfer.

Musim panas ini juga ditandai dengan kepindahan Marc Cucurella ke Real Madrid, menambah kekuatan tim asuhan Xabi Alonso. Arsenal dikaitkan dengan Bruno Guimaraes dari Newcastle, yang bisa menjadi penguatan lini tengah yang signifikan.

## Dampak bagi Sepak Bola Indonesia

Apa artinya semua ini bagi Indonesia? Pertama, dengan potensi ekspansi Piala Dunia, peluang Timnas Indonesia untuk lolos semakin terbuka lebar. PSSI dan para pemain harus mempersiapkan diri dengan serius. Performa di kualifikasi Asia harus ditingkatkan.

Kedua, inspirasi dari Mbappé bisa mendorong lebih banyak anak muda Indonesia untuk serius menekuni sepak bola. Akademi-akademi sepak bola di Jakarta, Bandung, Surabaya, dan kota lain harus meningkatkan kualitas pelatihan.

Ketiga, dalam konteks transfer, mungkin suatu hari nanti kita akan melihat pemain Indonesia bersinar di Eropa, seperti yang dilakukan oleh beberapa pemain Asia lainnya.

## Kesimpulan: Era Baru Sepak Bola

Piala Dunia 2026 dengan Mbappé sebagai bintang utama, wacana 64 tim, dan hiruk-pikuk transfer window menandai era baru dalam sepak bola. Olahraga ini semakin global, semakin kompetitif, dan semakin menarik untuk diikuti.

Bagi kita di Indonesia, ini adalah waktu yang tepat untuk bermimpi lebih besar. Siapa tahu, di Piala Dunia mendatang dengan format yang lebih luas, kita bisa melihat Garuda melaju ke fase gugur. Atau setidaknya, menikmati pertunjukan bintang-bintang seperti Mbappé di layar kaca.

Sepak bola adalah tentang harapan, kegembiraan, dan persatuan. Dan di bulan Juli 2026 ini, semua elemen itu sedang bersinar terang.

(Artikel ini ditulis berdasarkan perkembangan terkini di dunia sepak bola per 14 Juli 2026. Untuk update lebih lanjut, ikuti sumber berita terpercaya seperti ESPN, BBC Sport, dan Sky Sports. Total kata: sekitar 2100 kata. Semoga artikel ini memberikan wawasan dan hiburan bagi pembaca pecinta sepak bola di Tanah Air.)