---
title: "Piala Dunia 2026: Spanyol Dominan Hancurkan Prancis, Final Tunggu Pemenang Inggris vs Argentina"
description: "Spanyol lolos ke final Piala Dunia 2026 setelah mengalahkan Prancis 2-0 di semifinal. Mereka tinggal selangkah mengulang kejayaan 2010."
pubDate: "2026-07-15"
author: "Tim Warkop Yaman"
category: "Berita"
heroImage: "../../assets/IMG_20260609_201041_399.jpg"
heroImageAlt: "Logo Piala Dunia FIFA"
---

# Piala Dunia 2026: Spanyol Dominan Hancurkan Prancis, Final Tunggu Pemenang Inggris vs Argentina

Pesta sepak bola terbesar di dunia sudah memasuki babak yang paling mendebarkan. Piala Dunia 2026 yang digelar di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko kini tinggal menunggu satu pertandingan lagi sebelum kita tahu siapa yang akan dinobatkan sebagai raja dunia. Dan kalau kita bicara soal apa yang sedang terjadi malam ini, jawabannya sederhana: Spanyol sudah menunjukkan bahwa mereka pantas menjadi juara.

Dini hari tadi waktu Indonesia, tepatnya pada Selasa 15 Juli 2026, Spanyol berhasil mengalahkan Prancis dengan skor 2-0 di semifinal pertama Piala Dunia 2026. Pertandingan yang digelar di AT&T Stadium, Arlington, Texas — dekat Dallas — itu menjadi bukti nyata bahwa La Roja bukan sekadar tim yang beruntung bisa sampai sejauh ini. Mereka benar-benar tim terbaik di turnamen ini.

## Spanyol Dominasi Prancis dari Awal sampai Akhir

Kalau kamu menonton pertandingan tadi malam, kamu pasti setuju: Spanyol bermain luar biasa. Mereka menguasai jalannya pertandingan sejak peluit pertama dibunyikan sampai peluit akhir. Prancis, yang sebelumnya dianggap sebagai salah satu kandidat kuat juara, seperti kehilangan akal di lapangan.

Keunggulan Spanyol dimulai dari gol penalti Mikel Oyarzabal pada menit ke-22. Penalti itu diberikan wasit setelah Lamine Yamal — pemain muda sensasional yang namanya sudah jadi buah bibir di seluruh dunia — lebih cepat menyambar bola sebelum dilanggar Lucas Digne di dalam kotak penalti. Yamal memang luar biasa musim ini. Di usia yang masih sangat muda, dia sudah menunjukkan kedewasaan bermain yang luar biasa. Keberaniannya membawa bola masuk ke area berbahaya sering kali menjadi senjata utama Spanyol.

Oyarzabal sendiri, striker Real Sociedad yang sudah lama dianggap sebagai pemain yang konsisten tapi kurang mendapat sorotan, menyelesaikan tugasnya dengan tenang dari titik putih. Gol itu memberikan keunggulan bagi Spanyol dan sekaligus menekan mental Prancis.

Gol kedua datang di menit ke-58, dan kali ini yang mencetaknya adalah Pedro Porro, bek kanan yang tampil gemilang di sepanjang turnamen. Porro menyelesaikan umpan kombinasi satu-dua dengan Dani Olmo dengan penyelesaian yang sangat tenang. GOL! Dua keunggulan, dan Prancis seperti sudah kehilangan harapan.

Yang menarik, Spanyol benar-benar mematikan serangan Prancis. Kylian Mbappé, bintang utama Les Bleus, seolah-olah dimatikan oleh pertahanan Spanyol. Mbappé yang biasanya menjadi mimpi buruk bagi setiap pertahanan lawan, kali ini tidak mampu berbuat banyak. Spanyol bermain kolektif, disiplin, dan hampir tanpa celah sepanjang 90 menit.

## Perjalanan Spanyol yang Luar Biasa

Kemenangan atas Prancis ini bukan sekadar satu pertandingan yang bagus. Ini adalah puncak dari perjalanan luar biasa Spanyol sepanjang turnamen. Dari fase grup sampai semifinal, La Roja tampil konsisten di setiap laga. Mereka hanya sekali kebobolan menjelang partai puncak — itu adalah catatan pertahanan yang sangat mengesankan untuk standar Piala Dunia.

Di bawah asuhan Luis de la Fuente, Spanyol bermain dengan gaya yang sangat khas: penguasaan bola yang tinggi, pergerakan tanpa bola yang aktif, dan keberanian untuk bermain dari belakang. Mereka tidak hanya mengandalkan bakat individu pemain bintang mereka, tapi juga menunjukkan kekuatan kolektif yang luar biasa.

Lamine Yamal menjadi bintang muda paling bersinar di turnamen ini. Di usia yang masih belasan tahun, dia sudah menunjukkan kematangan yang luar biasa. Kemampuannya membawa bola, memberikan assist, dan mencetak gol sudah membuat banyak klub besar Eropa berebut untuk mendapatkan tanda tangannya.

Tapi Spanyol bukan hanya soal Yamal. Mereka punya tim yang seimbang. Rodri di tengah lapangan, Dani Olmo yang kreatif, Oyarzabal yang tajam di depan, dan pertahanan yang solid. Itu semua menjadikan Spanyol tim yang sangat sulit untuk dikalahkan.

## Sekilas tentang Prancis yang Gagal

Di sisi lain, kekalahan ini jelas menjadi pukulan telak bagi Prancis. Mereka datang ke Piala Dunia 2026 dengan ambisi besar untuk mengulangi kejayaan mereka di Piala Dunia 2018 dan menjadi juara bertahan yang sukses mempertahankan gelar.

Tapi kenyataannya pahit. Prancis gagal menunjukkan performa terbaik mereka di pertandingan paling krusial. Kylian Mbappé yang seharusnya menjadi pemimpin tim, gagal memberikan pengaruh yang signifikan. Pertahanan mereka goyah saat menghadapi tekanan serangan Spanyol, dan lini tengah mereka kalah dominasi.

Didier Deschamps, pelatih Prancis, tentu akan kecewa berat dengan hasil ini. Tapi itulah sepak bola. Di level tertinggi, setiap kesalahan kecil bisa berakibat fatal, dan Prancis membayar harga yang mahal atas kelemahan mereka.

## Sekarang, Semua Mata Tertuju ke Atlanta

Dengan sudah diketahuinya satu finalis, sekarang semua mata tertuju ke Atlanta. Stadion Mercedes-Benz Stadium, atau yang lebih dikenal dengan nama Atlanta Stadium, akan menjadi tuan rumah semifinal kedua antara Inggris dan Argentina.

Pertandingan ini akan digelar pada Kamis, 16 Juli 2026, pukul 02.00 WIB. Dan kalau ada satu pertandingan yang pantas disebut sebagai "final sebelum final," ini dia.

Inggris vs Argentina. Dua tim dengan sejarah rivalitas panjang dan penuh drama.

## Rivalitas Klasik yang Selalu Menghadirkan Drama

Inggris dan Argentina sudah bertemu lima kali di Piala Dunia, dan setiap pertemuan selalu menyimpan cerita yang menarik. Mulai dari "Hand of God" Diego Maradona pada 1986, kartu merah David Beckham pada 1998, sampai kemenangan Inggris 1-0 berkat gol penalti Beckham pada 2002. Semua pertemuan ini menjadi bagian dari sejarah sepak bola dunia.

Sekarang, 24 tahun setelah pertemuan terakhir mereka di Piala Dunia, kedua tim akan kembali berhadapan. Dan kali ini, taruhannya lebih tinggi dari sebelumnya. Final Piala Dunia 2026.

## Argentina: Sang Juara Bertahan dengan Messi

Argentina datang ke pertandingan ini sebagai juara bertahan. Mereka memenangkan Piala Dunia 2022 di Qatar, dan kini berusaha untuk mempertahankan gelar mereka. Lionel Messi, yang sudah dianggap sebagai salah satu pemain terhebat sepanjang sejarah, masih menjadi motor utama timnas Albiceleste.

Di usia yang sudah tidak muda lagi, Messi masih menunjukkan kualitasnya yang luar biasa. Kemampuannya membaca permainan, memberikan umpan-umpan brilian, dan mencetak gol-gol penting masih membuatnya menjadi pemain yang paling ditakuti di dunia. Kehadirannya di lapangan selalu memberikan dampak yang signifikan.

Argentina juga punya pemain-pemain muda bertalenta yang mampu mendukung Messi. Mereka bukan lagi tim yang hanya mengandalkan satu pemain bintang. Mereka sudah menjadi tim yang solid, kompak, dan berbahaya di semua lini.

## Inggris: Kane dan Bellingham Siap Membuktikan Diri

Di sisi lain, Inggris datang dengan misi untuk akhirnya mengakhiri penantian panjang mereka. The Three Lions sudah lama tidak juara Piala Dunia — terakhir kali mereka menang pada 1966 di kandang sendiri. Sudah 60 tahun lebih penantian itu.

Harry Kane, striker andalan Inggris, sudah menunjukkan kualitasnya di turnamen ini. Bersama Jude Bellingham, kedua pemain ini bertanggung jawab atas 12 dari 13 gol Inggris di turnamen ini. Itu adalah kontribusi yang sangat besar.

Thomas Tuchel, pelatih Inggris, juga sudah menyiapkan strategi khusus untuk menghadapi Argentina. Kabarnya, Inggris akan menerapkan man-marking untuk membendung Messi. Itu adalah strategi yang berani, tapi juga berisiko. Karena kalau Messi berhasil lepas dari penjagaan, dampaknya bisa sangat fatal.

## Siapa yang Akan ke Final?

Pertandingan Inggris vs Argentina ini memang sulit untuk diprediksi. Menurut data Opta supercomputer, Inggris sedikit lebih diunggulkan dengan peluang menang 38,9 persen, sementara Argentina peluangnya 34,1 persen. Sementara itu, peluang pertandingan berakhir imbang dan lanjut ke perpanjangan waktu adalah 27 persen.

Tapi angka-angka itu tidak selalu mencerminkan realitas di lapangan. Sepak bola penuh kejutan, dan di level Piala Dunia, apa pun bisa terjadi.

Argentina punya keunggulan pengalaman sebagai juara bertahan dan kehadiran Messi yang sudah terbiasa dengan tekanan besar. Inggris, di sisi lain, punya energi muda dari Bellingham dan determinasi Kane untuk akhirnya meraih gelar dunia pertamanya.

## Final yang Tunggu

Siapa pun yang menang dari pertandingan Inggris vs Argentina, mereka akan menghadapi Spanyol di final yang akan digelar pada 19 Juli 2026 di New York New Jersey Stadium. Final itu akan menjadi pertarungan antara Spanyol yang sudah menunjukkan dominasinya sepanjang turnamen melawan pemenang dari salah satu rivalitas terbesar dalam sejarah sepak bola.

Kalau Argentina yang menang, kita akan disuguhi final yang sangat menarik: Spanyol vs Argentina. Dua tim dengan gaya bermain yang berbeda, tapi sama-sama memiliki kualitas luar biasa. Spanyol dengan penguasaan bola dan permainan kolektif mereka, Argentina dengan kejeniusan Messi dan keberanian pemain-pemain muda mereka.

Kalau Inggris yang menang, kita akan melihat final yang tak kalah serunya: Spanyol vs Inggris. Dua tim Eropa yang saling kenal baik, dengan pemain-pemain yang bermain di liga yang sama. Final seperti ini selalu menghadirkan tensi yang tinggi dan permainan yang menarik.

## Piala Dunia yang Luar Biasa

Terlepas dari siapa yang akhirnya menjadi juara, Piala Dunia 2026 sudah menjadi turnamen yang luar biasa. Pertandingan-pertandingan seru, kejutan-kejutan yang tidak terduga, penampilan pemain-pemain muda sensasional, dan rivalitas klasik yang kembali hidup.

Turnamen ini juga membuktikan bahwa sepak bola masih menjadi olahraga paling populer di dunia. Jutaan orang dari berbagai belahan dunia menyaksikan setiap pertandingan, mendukung timnas mereka, dan merasakan emosi yang sama: kegembiraan saat tim mereka menang, kekecewaan saat mereka kalah.

Dan untuk kita di Indonesia, Piala Dunia 2026 juga menjadi momen yang spesial. Meskipun timnas kita tidak berpartisipasi langsung, semangat dan antusiasme masyarakat Indonesia untuk menyaksikan pertandingan-pertandingan Piala Dunia tidak pernah pudar. Nonton bareng di warung kopi, diskusi panjang lebar di media sosial, prediksi-prediksi jitu — semua itu menjadi bagian dari pengalaman Piala Dunia kita.

## Menunggu Malam Kamis

Jadi, kalau kamu sudah menyiapkan camilan dan minuman untuk nonton malam Kamis nanti, kamu tidak sendirian. Jutaan orang di seluruh dunia juga akan menyaksikan pertandingan Inggris vs Argentina yang sangat dinanti-nantikan ini.

Pertandingan akan dimulai pukul 02.00 WIB, jadi siapkan alarm atau mungkin begadang sedikit. Karena kalau ada satu pertandingan yang layak untuk tidak tidur, ini dia. Inggris vs Argentina di semifinal Piala Dunia 2026.

Siapakah yang akan melaju ke final? Siapakah yang akan menghadapi Spanyol? Kita semua menunggu dengan jantung berdebar-debar.

Yang pasti, satu hal sudah terbukti: Piala Dunia 2026 adalah salah satu turnamen terbaik dalam sejarah. Dan kita semua beruntung bisa menjadi saksinya.

*Semoga pertandingan nanti seseru yang kita harapkan. Sepak bola indah karena kejutannya. Dan di Piala Dunia, kejutan selalu menunggu di balik sudut.*
