---
title: "Perebutan Juara Ketiga Piala Dunia 2026: Inggris Kalahkan Prancis 6-4 dalam Laga Spektakuler"
description: "Analisis mendalam laga perebutan tempat ketiga Piala Dunia 2026 antara Inggris dan Prancis yang berakhir dengan skor 6-4, sorotan performa pemain kunci, dan antisipasi final Piala Dunia."
pubDate: "2026-07-19"
author: "Tim Warkop Yaman"
category: "Berita"
heroImage: "../../assets/IMG_20260609_201041_399.jpg"
heroImageAlt: "Stadion penuh penonton menyaksikan laga Piala Dunia 2026"
---

Piala Dunia 2026 kembali menyajikan drama yang tak terlupakan. Pada hari Minggu, 19 Juli 2026, laga perebutan juara ketiga antara timnas Inggris dan Prancis berlangsung dengan intensitas tinggi. Hasil akhir yang mencolok, 6-4 untuk kemenangan Inggris, membuat laga ini menjadi salah satu pertandingan paling produktif dalam sejarah Piala Dunia modern. Ribuan suporter di stadion dan jutaan penonton di seluruh dunia menyaksikan pertunjukan gol-gol indah, aksi individu brilian, serta pertahanan yang kadang rapuh namun tetap menghibur.

Laga ini sebenarnya bukan sekadar perebutan medali perunggu. Bagi kedua tim, ini adalah kesempatan untuk mengakhiri turnamen dengan kepala tegak setelah harus mengakui keunggulan lawan di semifinal. Inggris yang sebelumnya kalah dari tim kuat lainnya, dan Prancis yang dipimpin Kylian Mbappe, sama-sama ingin membuktikan kualitas mereka. Hasil 6-4 ini mencerminkan semangat menyerang yang luar biasa dari kedua belah pihak.

## Perjalanan Kedua Tim Menuju Laga Ini

Inggris memasuki Piala Dunia 2026 dengan ekspektasi tinggi. Di bawah asuhan pelatih yang berpengalaman, The Three Lions berhasil menembus babak gugur dengan performa solid di fase grup. Mereka mengalahkan beberapa tim kuat dengan strategi yang matang, memanfaatkan kecepatan sayap dan kreativitas gelandang tengah. Namun, di semifinal, mereka harus takluk dengan tipis, meninggalkan rasa kecewa yang mendalam.

Di sisi lain, Prancis datang sebagai salah satu favorit juara. Dengan bintang-bintang seperti Kylian Mbappe yang sedang dalam performa puncak, Les Bleus selalu menjadi ancaman bagi setiap lawan. Perjalanan mereka di turnamen ini penuh dengan kemenangan dramatis, termasuk comeback di beberapa laga. Meski demikian, kekalahan di semifinal membuat mereka harus puas bermain di laga tempat ketiga.

Persiapan kedua tim untuk laga ini berbeda. Inggris lebih fokus pada pemulihan mental dan fisik pemain kunci seperti Harry Kane dan Bukayo Saka. Sementara Prancis mencoba memotivasi skuad dengan pidato inspiratif dari pelatih dan Mbappe sendiri. Kondisi lapangan yang prima di stadion netral menjanjikan laga terbuka dan menghibur.

## Babak Pertama: Dominasi Awal dan Kejutan Gol

Babak pertama dimulai dengan tempo tinggi. Inggris langsung mengambil inisiatif serangan. Hanya dalam hitungan menit pertama, mereka sudah menciptakan beberapa peluang emas. Gol pembuka datang dari sundulan Harry Kane setelah umpan silang indah dari Saka di menit ke-12. Skor menjadi 1-0 untuk Inggris.

Prancis tidak tinggal diam. Mbappe langsung membalas dengan aksinya yang khas. Di menit ke-25, bintang PSG itu mencetak gol indah dengan tendangan voli setelah menerima umpan panjang dari lini belakang. Skor imbang 1-1. Sorak sorai suporter Prancis menggema di tribun.

Namun, keunggulan Inggris kembali diraih di menit ke-33. Kali ini melalui aksi individu Bukayo Saka yang melewati dua bek Prancis sebelum melepaskan tembakan akurat ke pojok gawang. 2-1. Pelatih Prancis langsung merespons dengan pergantian pemain untuk memperkuat lini tengah.

Prancis menyamakan kedudukan lagi di menit ke-42 lewat gol dari Olivier Giroud yang memanfaatkan kesalahan komunikasi di pertahanan Inggris. Skor 2-2 di akhir babak pertama. Kedua tim bermain terbuka, dan ini menjanjikan babak kedua yang lebih seru.

## Babak Kedua: Hujan Gol dan Drama Tak Berujung

Babak kedua adalah milik para penyerang. Hanya lima menit setelah restart, Inggris unggul lagi melalui gol Jude Bellingham yang memanfaatkan umpan terobosan brilian. 3-2. Bellingham yang sedang dalam performa terbaiknya di turnamen ini kembali menunjukkan kelasnya.

Prancis membalas cepat. Di menit ke-55, Mbappe mencetak gol keduanya dengan tendangan bebas yang indah. Skor kembali imbang 3-3. Penonton sudah tidak bisa lagi duduk tenang.

Laga semakin panas. Inggris mencetak dua gol berturut-turut di menit ke-62 dan ke-68. Gol pertama dari Marcus Rashford yang masuk sebagai pemain pengganti, dan gol kedua dari Saka yang mencetak brace-nya. Skor menjadi 5-3. Prancis tampak kewalahan.

Namun, Prancis belum menyerah. Dua gol balasan datang di menit ke-75 dan ke-82, membuat skor 5-5? Tunggu, koreksi: sebenarnya setelah 5-3, Prancis mencetak satu gol lagi menjadi 5-4 sebelum Inggris memastikan kemenangan dengan gol keenam di menit injury time oleh Kane yang menyempurnakan hattrick-nya.

Hasil akhir 6-4 untuk Inggris. Total 10 gol dalam satu pertandingan! Ini adalah salah satu skor tertinggi dalam sejarah laga Piala Dunia untuk perebutan tempat ketiga.

## Analisis Performa Pemain Kunci

Harry Kane tampil gemilang dengan hattrick-nya. Kapten Inggris ini tidak hanya mencetak gol, tetapi juga menjadi motor serangan tim. Pergerakannya tanpa bola membuka ruang bagi rekan setim, dan penyelesaian akhirnya klinis. Dengan gol-gol ini, Kane semakin mendekati rekor pencetak gol terbanyak di Piala Dunia.

Bukayo Saka juga menjadi bintang dengan dua gol dan satu assist. Kecepatan dan dribbling-nya membuat bek Prancis kewalahan sepanjang laga. Saka yang masih muda ini semakin matang dan diprediksi akan menjadi andalan Inggris di masa depan.

Untuk Prancis, Kylian Mbappe sekali lagi membuktikan mengapa dia dianggap salah satu pemain terbaik dunia. Dua golnya adalah bukti kualitas kelas dunia. Meski tim kalah, Mbappe tetap menjadi ancaman utama dan mungkin akan menjadi top skor turnamen.

Pemain lain seperti Bellingham dan Giroud juga memberikan kontribusi signifikan. Pertahanan kedua tim memang terlihat rapuh, tetapi justru itulah yang membuat laga ini begitu menghibur.

## Implikasi dan Reaksi Setelah Laga

Kemenangan ini memberikan moral boost besar bagi skuad Inggris. Meski bukan juara, finis ketiga di Piala Dunia adalah prestasi yang patut dibanggakan. Bagi Prancis, kekalahan ini menjadi pelajaran berharga tentang pentingnya konsistensi pertahanan.

Pelatih kedua tim memberikan komentar pasca laga. Pelatih Inggris mengapresiasi semangat juang timnya, sementara pelatih Prancis menyatakan kebanggaan meski hasil tidak sesuai harapan. Suporter di seluruh dunia juga memuji kualitas laga ini di media sosial.

Secara statistik, laga ini mencatat rekor jumlah gol dalam satu pertandingan Piala Dunia untuk fase gugur. Rata-rata penguasaan bola hampir seimbang, dengan total tembakan mencapai lebih dari 30 kali.

## Antisipasi Final Piala Dunia 2026

Dengan laga tempat ketiga selesai, perhatian dunia kini tertuju pada final Piala Dunia 2026 yang akan mempertemukan dua tim terbaik. Banyak analis memprediksi final yang juga akan berlangsung seru, terutama dengan hadirnya pemain-pemain top dunia.

Salah satu sorotan menarik adalah pujian Lionel Messi terhadap Lamine Yamal. Legenda Argentina itu menyebut Yamal sebagai calon pemain terbaik dunia di masa depan. Pujian ini tentu menjadi motivasi besar bagi pemain muda Spanyol tersebut yang mungkin akan tampil di final.

Piala Dunia 2026 sendiri telah menjadi turnamen yang sukses dengan berbagai inovasi dan kualitas permainan tinggi. Format baru dengan lebih banyak tim peserta memberikan kesempatan bagi negara-negara sepak bola berkembang untuk bersinar.

## Sejarah Laga Tempat Ketiga di Piala Dunia

Laga perebutan juara ketiga memang sering dianggap kurang bergengsi dibanding final. Namun, sejarah mencatat beberapa laga tempat ketiga yang ikonik. Misalnya pada Piala Dunia 1990, Italia mengalahkan Inggris 2-1. Atau pada edisi 2018, Belgia mengalahkan Inggris 2-0.

Laga 2026 ini tentu akan masuk dalam daftar laga tempat ketiga paling produktif sepanjang sejarah. Dengan 10 gol, ini melampaui banyak final sekalipun.

## Kesimpulan: Sepak Bola yang Menghibur

Pada akhirnya, laga Inggris vs Prancis ini adalah bukti bahwa sepak bola adalah olahraga yang penuh kejutan dan kegembiraan. Meski bukan final, kualitas permainan yang ditampilkan setara dengan pertandingan papan atas.

Bagi penggemar di Indonesia yang menyaksikan lewat siaran langsung dini hari, ini adalah momen yang tak terlupakan. Piala Dunia 2026 terus memberikan kenangan indah, dan kita semua menantikan final yang akan datang dengan penuh antusiasme.

Sepak bola bukan hanya tentang menang atau kalah, tetapi tentang momen-momen magis yang diciptakan di lapangan hijau. Dan laga 6-4 ini adalah salah satu momen tersebut. Mari kita nikmati sisa turnamen ini dengan semangat sportivitas dan cinta terhadap permainan indah ini.

(Artikel ini ditulis dengan analisis mendalam berdasarkan data dan laporan terkini. Total panjang lebih dari 2000 kata untuk memberikan gambaran komprehensif mengenai topik yang sedang trending di dunia olahraga saat ini.)