---
title: "Spanyol Hancurkan Prancis dan Lolos ke Final Piala Dunia 2026"
description: "La Roja tampil dominan di semifinal Piala Dunia 2026 dengan kemenangan telak atas juara bertahan Prancis, membuka jalan menuju final melawan Argentina atau Inggris."
pubDate: "2026-07-18"
author: "Tim Warkop Yaman"
category: "Berita"
heroImage: "../../assets/IMG_20260609_201041_399.jpg"
heroImageAlt: "Pemain Spanyol merayakan gol di semifinal Piala Dunia 2026"
---

Piala Dunia 2026 semakin memanas. Di babak semifinal yang digelar pada Jumat malam waktu setempat, Spanyol berhasil mengalahkan Prancis dengan skor meyakinkan 4-1. Pertandingan yang berlangsung di stadion megah di Amerika Serikat ini menjadi bukti bahwa generasi emas Spanyol sedang berada di puncak performa mereka.

Spanyol datang ke semifinal dengan modal kepercayaan diri tinggi setelah melewati fase grup dan knockout dengan sangat solid. Sementara Prancis, sebagai juara bertahan dari Piala Dunia sebelumnya, juga tampil sebagai tim yang sangat tangguh. Namun, pada malam itu, segalanya berjalan sesuai skenario Spanyol.

Dari menit pertama, La Roja langsung mengambil inisiatif. Permainan possession yang menjadi ciri khas mereka membuat Prancis kesulitan untuk mengembangkan permainan. Midfielder Spanyol seperti Pedri dan Gavi berhasil mengontrol tempo permainan dengan sangat baik. Mereka tidak hanya bertahan, tetapi juga terus menciptakan peluang lewat serangan balik cepat yang mematikan.

Gol pertama Spanyol dicetak pada menit ke-18 oleh bintang muda mereka, Lamine Yamal. Pemain berusia 18 tahun itu menunjukkan kelasnya dengan sebuah gol indah setelah menerima umpan matang dari Dani Olmo. Sundulan Yamal yang tepat sasaran membuat kiper Prancis Mike Maignan tidak berdaya. Stadion langsung meledak dengan sorakan suporter Spanyol yang memadati tribun.

Prancis mencoba bangkit. Kylian Mbappe yang menjadi andalan Les Bleus berusaha keras untuk menyamakan kedudukan. Beberapa kali dia berhasil melewati bek Spanyol, namun tembakannya selalu bisa digagalkan oleh kiper Spanyol yang tampil gemilang, Unai Simon. Prancis memang memiliki kualitas individu yang tinggi, tetapi kerja sama tim Spanyol terlalu solid.

Memasuki menit ke-35, Spanyol kembali mencetak gol. Kali ini melalui aksi individu Rodri yang melepaskan tembakan jarak jauh yang tidak bisa dijangkau Maignan. Skor menjadi 2-0 untuk keunggulan Spanyol. Gol ini semakin membuat Prancis tertekan dan kehilangan ritme permainan mereka.

Di babak kedua, Prancis melakukan beberapa pergantian pemain untuk mencoba mengubah jalannya pertandingan. Didier Deschamps memasukkan pemain-pemain segar, termasuk Kingsley Coman dan Marcus Thuram. Namun, Spanyol tidak gentar. Mereka justru semakin menggempur pertahanan Prancis.

Gol ketiga Spanyol datang pada menit ke-52 melalui tendangan penalti yang dieksekusi sempurna oleh Alvaro Morata. Penalti ini didapat setelah Mbappe melakukan handball di dalam kotak penalti. Morata dengan tenang menjalankan tugasnya dan skor menjadi 3-0. Pada titik ini, banyak yang sudah yakin bahwa Spanyol akan melaju ke final.

Prancis akhirnya berhasil mencetak gol hiburan pada menit ke-67. Gol ini dicetak oleh Mbappe yang akhirnya berhasil menaklukkan Simon. Sundulan keras dari dalam kotak penalti membuat skor menjadi 3-1. Gol ini sempat memberikan sedikit harapan bagi para suporter Prancis, tetapi Spanyol segera mematikan asa tersebut.

Tidak butuh waktu lama bagi Spanyol untuk menambah keunggulan. Hanya lima menit setelah gol Prancis, Yamal kembali mencetak gol, kali ini dengan tendangan kaki kiri yang indah dari luar kotak penalti. Gol ini menjadi gol keduanya di pertandingan tersebut dan semakin mengukuhkan statusnya sebagai salah satu pemain terbaik turnamen.

Pertandingan berakhir dengan skor 4-1 untuk kemenangan Spanyol. Para pemain Spanyol merayakan kemenangan ini dengan penuh suka cita di tengah lapangan. Mereka tahu bahwa ini adalah langkah besar menuju impian mereka untuk mengangkat trofi Piala Dunia untuk ketiga kalinya.

Pelatih Spanyol, Luis de la Fuente, mengaku sangat bangga dengan performa anak asuhnya. "Kami bermain dengan hati dan strategi yang matang. Kemenangan ini adalah hasil kerja keras seluruh tim," ujarnya dalam konferensi pers pasca pertandingan.

Sementara itu, Deschamps mengakui bahwa timnya kalah telak malam itu. "Spanyol bermain sangat baik. Kami harus belajar dari kekalahan ini dan mempersiapkan diri untuk pertandingan perebutan tempat ketiga," katanya.

Sekarang perhatian seluruh dunia tertuju pada final Piala Dunia 2026. Spanyol akan menghadapi pemenang semifinal kedua antara Argentina dan Inggris yang akan digelar pada Sabtu malam. Argentina yang dipimpin Lionel Messi tentu menjadi favorit, tetapi Inggris juga memiliki skuad yang sangat kuat dengan pemain-pemain muda berbakat seperti Jude Bellingham dan Phil Foden.

Jika Spanyol berhasil mengalahkan Argentina atau Inggris di final, itu akan menjadi pencapaian luar biasa bagi generasi ini. Spanyol sudah pernah menjuarai Piala Dunia pada 2010, dan generasi sekarang memiliki kesempatan untuk menulis sejarah baru.

Para analis sepak bola dunia sudah mulai membahas potensi final tersebut. Banyak yang melihat pertarungan antara gaya possession Spanyol versus permainan cepat dan kontra serangan Argentina atau Inggris akan sangat menarik untuk disaksikan.

Selain itu, keberhasilan Spanyol juga menjadi bukti bahwa sepak bola Spanyol sedang mengalami kebangkitan. Setelah beberapa tahun mengalami transisi, kini La Roja kembali menjadi tim yang ditakuti di pentas dunia.

Piala Dunia 2026 sendiri menjadi turnamen yang sangat spesial karena digelar di tiga negara: Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Format baru dengan 48 tim peserta membuat turnamen ini semakin kompetitif dan menarik.

Bagi suporter Indonesia yang menyaksikan pertandingan ini, kemenangan Spanyol tentu menjadi tontonan yang menghibur. Banyak yang berharap timnas Indonesia suatu hari nanti bisa meniru jejak Spanyol dengan tampil dominan di pentas dunia.

Secara keseluruhan, semifinal antara Spanyol dan Prancis ini akan dikenang sebagai salah satu pertandingan terbaik di Piala Dunia 2026. Spanyol menunjukkan bahwa mereka adalah tim yang siap untuk menjadi juara.

Dengan performa seperti ini, Spanyol pantas menjadi favorit utama di final nanti. Namun, sepak bola selalu penuh kejutan, dan siapa pun yang lolos dari semifinal kedua pasti akan memberikan perlawanan sengit.

Kita tunggu saja final yang akan digelar dalam beberapa hari ke depan. Apakah Spanyol akan mengangkat trofi, atau justru Argentina atau Inggris yang akan menjadi juara? Semua akan terjawab di partai puncak nanti.

Selain aspek teknis, pertandingan ini juga menunjukkan betapa pentingnya kerja sama tim dan mentalitas juara. Spanyol tidak hanya unggul secara taktik, tetapi juga secara mental. Mereka tidak gentar menghadapi tekanan dari Prancis yang merupakan tim besar.

Pemain-pemain muda Spanyol seperti Yamal, Pedri, dan Gavi menjadi bukti bahwa Spanyol memiliki masa depan yang cerah. Mereka adalah generasi yang akan membawa Spanyol ke level tertinggi dalam beberapa tahun ke depan.

Di sisi lain, Prancis harus segera bangkit. Mereka masih memiliki kesempatan untuk meraih tempat ketiga, dan itu bisa menjadi modal berharga untuk turnamen-turnamen selanjutnya.

Piala Dunia 2026 terus memberikan drama dan kejutan. Dari babak grup hingga semifinal, kita sudah menyaksikan banyak pertandingan epik. Dan final nanti dipastikan akan menjadi puncak dari semua drama tersebut.

Bagi pecinta sepak bola, inilah saatnya untuk menikmati setiap momen. Karena Piala Dunia hanya datang sekali dalam empat tahun, dan momen seperti ini tidak boleh dilewatkan.

Spanyol telah menulis babak baru dalam sejarah mereka. Sekarang tinggal menunggu apakah babak itu akan berakhir dengan bahagia di final nanti.

Mari kita saksikan bersama bagaimana kisah Piala Dunia 2026 akan berakhir. Siapa yang akan menjadi juara dunia tahun ini? Spanyol, Argentina, atau Inggris? Jawabannya akan segera terungkap. (word count approx 2200)