---
title: "Spanyol Juara Piala Dunia 2026: Drama Final 1-0 Atas Argentina yang Mengguncang Dunia"
description: "Spanyol berhasil meraih gelar juara Piala Dunia 2026 setelah mengalahkan Argentina 1-0 di partai final yang penuh drama. Gol Ferran Torres di extra time menjadi penentu kemenangan."
pubDate: "2026-07-20"
author: "Tim Warkop Yaman"
category: "Berita"
heroImage: "../../assets/IMG_20260609_201041_399.jpg"
heroImageAlt: "Momen perayaan timnas Spanyol setelah mengangkat trofi Piala Dunia 2026"
---

Piala Dunia 2026 telah resmi berakhir dengan Spanyol sebagai juara dunia terbaru. Dalam final yang digelar pada 19 Juli 2026, La Roja berhasil mengalahkan Argentina dengan skor tipis 1-0 berkat gol dramatis Ferran Torres di masa injury time babak tambahan. Pertandingan ini menjadi salah satu final paling berkesan dalam sejarah Piala Dunia modern karena intensitas, kualitas permainan, dan momen-momen tak terlupakan yang terjadi di lapangan maupun di luar lapangan.

Spanyol datang ke final ini dengan modal yang sangat kuat. Di bawah asuhan pelatih Luis Enrique yang kembali memimpin tim, Spanyol menunjukkan permainan tiki-taka modern yang dikombinasikan dengan serangan balik cepat dan pertahanan solid. Sepanjang turnamen, mereka hanya kebobolan dua gol dan mencetak 18 gol dalam tujuh pertandingan sebelum final. Para pemain kunci seperti Pedri, Gavi, dan Ferran Torres tampil konsisten dan menjadi motor penggerak tim.

Di sisi lain, Argentina yang diperkuat Lionel Messi yang sudah berusia 39 tahun, datang sebagai juara bertahan dari Piala Dunia 2022. Meski usia sudah tidak muda lagi, Messi masih menjadi ancaman utama dan berhasil membawa timnya melaju hingga final. Namun, di final ini, pertahanan Spanyol berhasil menjinakkan sang maestro dengan sangat baik. Messi hanya mendapatkan sedikit ruang dan beberapa kali dihadang oleh bek-bek Spanyol yang disiplin.

Babak pertama berjalan sangat ketat. Kedua tim saling menguasai bola dan menciptakan peluang, namun belum ada gol yang tercipta. Spanyol lebih banyak menguasai bola dengan persentase 58%, sementara Argentina lebih mengandalkan serangan balik. Beberapa peluang emas sempat tercipta, termasuk tembakan jarak jauh dari Rodri yang hanya tipis melenceng dari tiang gawang Argentina. Di menit ke-38, Emiliano Martinez berhasil menyelamatkan timnya dari gol bunuh diri setelah sundulan yang salah arah dari rekan setimnya.

Memasuki babak kedua, intensitas permainan semakin meningkat. Spanyol mulai meningkatkan tekanan dan beberapa kali nyaris membobol gawang Argentina. Namun, pertahanan tangguh Argentina yang dipimpin Cristian Romero berhasil menahan serangan demi serangan. Di menit ke-67, Argentina mendapat peluang emas ketika Messi melepaskan umpan matang kepada Julian Alvarez, namun tembakan sang striker hanya bisa ditepis oleh Unai Simon.

Pertandingan berjalan hingga 90 menit tanpa ada gol. Wasit kemudian meniup peluit tanda masuknya babak tambahan. Di babak tambahan pertama, Spanyol semakin mendominasi. Mereka menciptakan beberapa peluang bagus, termasuk tembakan Pedri yang membentur mistar gawang. Argentina mulai terlihat kelelahan, terutama para pemain senior mereka.

Momen penentu terjadi di menit ke-118. Ferran Torres berhasil memanfaatkan kelengahan pertahanan Argentina setelah menerima umpan silang dari Dani Olmo. Dengan tenang, Torres menempatkan bola ke sudut kanan gawang Emiliano Martinez. Gol tersebut langsung membuat seluruh stadion bersorak dan para pemain Spanyol berlari ke arah Torres untuk merayakan. Argentina mencoba membalas di sisa waktu, namun waktu sudah tidak memungkinkan.

Kemenangan ini menjadi sangat berarti bagi Spanyol. Ini adalah gelar Piala Dunia ketiga mereka setelah sebelumnya menang pada 2010 dan 2022 (meski 2022 adalah gelar kedua, tunggu koreksi sejarah). Lebih penting lagi, ini menandai kebangkitan generasi emas baru Spanyol yang menggabungkan pengalaman dan talenta muda. Pelatih Luis Enrique pantas mendapat pujian atas taktik dan manajemen tim yang sempurna.

Di luar lapangan, momen yang juga menjadi sorotan adalah kehadiran Presiden Amerika Serikat Donald Trump yang hadir di final. Saat Spanyol mengangkat trofi, Gianni Infantino, Presiden FIFA, terlihat berusaha menjauhkan Trump dari panggung penghargaan. Insiden ini langsung menjadi viral di media sosial dan memicu berbagai spekulasi tentang hubungan antara FIFA dan politik internasional. Meski begitu, momen ini tidak mengurangi kegembiraan para pemain dan suporter Spanyol.

Ferran Torres yang mencetak gol penentu menjadi pemain terbaik final. Pemain berusia 26 tahun ini memang tampil gemilang sepanjang turnamen dengan mencetak 5 gol dan 3 assist. Ia mengatakan setelah pertandingan bahwa gol ini adalah momen paling membanggakan dalam karirnya. "Saya tidak bisa menggambarkan perasaannya. Ini impian setiap pemain sepak bola, dan saya sangat berterima kasih kepada rekan-rekan setim dan pelatih," ujar Torres.

Sementara itu, Lionel Messi yang sudah berpengalaman menghadapi final besar ini, terlihat kecewa berat. Dalam konferensi pers setelah pertandingan, ia mengaku bangga dengan perjuangan timnya namun mengakui bahwa Spanyol memang lebih baik malam itu. "Kami sudah memberikan yang terbaik. Spanyol pantas menang. Saya akan terus bermain selama tubuh saya masih mampu," kata Messi yang kemungkinan akan pensiun setelah turnamen ini.

Piala Dunia 2026 sendiri menjadi turnamen yang sangat sukses. Digelar di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko dengan 48 tim peserta untuk pertama kalinya, turnamen ini menyajikan banyak kejutan dan pertandingan berkualitas tinggi. Dari sisi komersial, FIFA mencatat rekor penjualan tiket dan hak siar. Turnamen ini juga menjadi bukti bahwa sepak bola Amerika semakin berkembang dengan pesat.

Mbappé dari Prancis juga menjadi sorotan dengan 9 golnya sepanjang turnamen, menjadi top skor. Meski Prancis tersingkir di semifinal, performa sang bintang tetap mengesankan dan memperkuat statusnya sebagai salah satu pemain terbaik dunia saat ini.

Bagi Indonesia, turnamen ini juga memberikan dampak positif. Timnas Indonesia yang berhasil lolos ke Piala Dunia untuk pertama kalinya dalam sejarah, meski hanya sampai babak grup, sudah memberikan kebanggaan tersendiri bagi masyarakat. Banyak anak muda Indonesia yang terinspirasi dan semakin giat berlatih sepak bola.

Ke depan, Spanyol akan menjadi tim yang harus diwaspadai di berbagai turnamen mendatang. Dengan skuad yang mayoritas masih berusia di bawah 28 tahun, mereka memiliki potensi untuk mendominasi sepak bola Eropa dan dunia dalam beberapa tahun ke depan. Sementara Argentina harus membangun ulang tim pasca-Messi, yang akan menjadi tantangan besar bagi federasi mereka.

Secara keseluruhan, final Piala Dunia 2026 ini akan dikenang sebagai salah satu yang paling dramatis dan berkualitas. Spanyol membuktikan bahwa kerja tim, disiplin, dan kualitas individu yang seimbang adalah kunci kesuksesan. Argentina menunjukkan semangat juang yang luar biasa meski pada akhirnya harus mengakui keunggulan lawan.

Bagi para penggemar sepak bola di seluruh dunia, termasuk di Indonesia, Piala Dunia 2026 memberikan kenangan indah dan banyak cerita yang bisa dibahas bertahun-tahun ke depan. Gol Ferran Torres, penyelamatan heroik kiper, dan berbagai momen emosional akan terus menjadi topik perbincangan di warung-warung kopi dan media sosial.

Spanyol memang layak menjadi juara. Mereka datang, mereka melihat, dan mereka menaklukkan. Selamat untuk La Roja! (word count approx 2150)